HTML이란 무엇인가?

Hypertext Markup Language 

Q:하이퍼텍스트란?

1.웹상의 다른 문서나 멀티미디어 등으로 이동할 수 있도록 구조화 되어 있는 텍스트
2.노드(node)와 링크(link)를 통해 웹 상의 다른 문서나 멀티미디어 등으로 이동할 수 있도록 구조화 되어 있는 텍스트.

하이퍼텍스트 구성요소

· 노드(node) : 링크에 의해 연결된 문서를 의미한다. 링크를 통해 또 다른 노드로 이어지며, 이어진 노드에서는 또 다른 노드로 연결이 가능하다.
· 링크(link) : 노드를 연결시켜 주는 것으로, 원하는 문서나 이미지 등으로 곧바로 이동할 수 있게 구조화되어 있다.

마크업

문서 처리를 지원하기 위해 문서에 추가 되는 정보 마크업 정보는 문서의 논리적 구성이나 체제와 같은 문서의 포맷을 지정하거나, 문서 내용의 찾아보기 또는 찾아보기 작업(indexing) 방법을 지정하거나, 문서 내용 중의 요소와 같은 문서 또는 다른 문서 중의 다른 요소와의 연결(link)을 지정한다. 마크업 정보를 표현하는 언어를 마크업 언어라고 한다.

마크업 정보를 문서 중에 삽입하는 작업.


마크업 언어
(Markup Language)


원래 마크업(markup)이란 신문사나 잡지사의 교정 기자들이 쓰는 특수 목적의 표기법으로, 문서의 논리적 구조와 배치 양식에 대한 정보를 표현하는 언어를 말한다. 마크업 언어는 문서에 포함된 문장이나 그림, 표, 소리 등과 같은 문서 내용에 대한 정보가 아니라 그 문장과 그림, 표는 어떻게 배치되고 글자는 어떤 크기와 모양을 가지며, 들여쓰기와 줄 간격, 여백 등에 대한 정보를 의미한다.
